de carga. Los vehículos en general no podrán ir a
una velocidad superior a los 20 km por hora y los
camiones además no deberán transportar cargas
que superen las 20 toneladas.
Cartelera cultural. La música étnica
contemporánea se hace presente con Nuria
Martínez en aerófonos y sonidos digitales.
Fernando Kawasaki, integrante del grupo Los
Gauchos Alemanes con guitarra eléctrica y
procesadores. Y Rolando Goldman haciendo con
charango temas populares de América Latina. La
cita es mañana en De Boca en Boca, Céspedes 2935.
En Capital Federal y alrededores, temperatura 22
grados 4 décimas, humedad 70%, presión
atmosférica 1011 hectopascales, decimal 5.
Viento del sector este-sudeste a 13 kilómetros
por hora, cielo despejado, visibilidad 10
kilómetros. Fueron Noticias AM 710. Municipal,
la radio de la ciudad.
Entre
los himnos recibidos, quiero agradecer el del
doctor Roberto Pedro Lopresti, abogado,
profesor de Derecho Político, que nos ha acercado
la constitución argentina comentada, trabajo de
su autoría que tenemos con nosotros. No es un tema
específico de los parabristas, pero de todos
modos a uno le viene bien recorrer, navegar
también la constitución cada tanto, que tiene
también lo suyo, hablando desde el punto de vista
de la narrativa y de la poesía. Por lo menos alguna
vez yo encontré algún articulado que era
absolutamente literario. Gracias Raúl Ortega
por Teoría de la nieve, tu libro de poemas que ya
vamos a ver. También una excelente revista que nos
viene de Santa Fe, El soplo y el viento, que dirige
Roberto Aguirre Molina, una revista hecha... con
absoluto cuidado, con amor, con mucho, con rigor y
temblor, como se deben hacer todas las cosas en la
vida y también, naturalmente, en los asuntos de la
palabra. Te recuerdo que existe una bellísima
revista poética argentina que se llama El Soplo y
el Viento. que está dirigida, como te digo, por
Roberto Aguirre Molina, y podés escribir a ella a
la casilla de correo 340-3000 Santa Fe, provincia
de Santa Fe, claro, argentina. Esta es también una
revista que agradecemos. Te anuncio además...
que Miguel Brasco y Jorge Isaías presentarán sus
libros este martes 17 a las 7 y media de la tarde en el
Auditorio Borges de la Biblioteca Nacional, en
Agüero 2502, y tanto Miguel Brasco como Jorge
Isaías han trabajado sobre la obra de José
Pedroni, en un caso, los 80 poemas, que ese es uno de
los libros, que ha trabajado Miguel Brasco que
presenta Miguel Brasco y los papeles inéditos en
este caso Jorge Isaías nuevamente te recuerdo que
es el martes 17 a las 7 y media de la tarde en la
Biblioteca Nacional estamos agradeciendo el
libro sobre la constitución y estamos también con
un joven español que pasó como una rastraga por
aquí se llama Benjamín Prado es un buen poeta, es un
buen narrador narrador de estos nuevos, fogosos
narradores españoles, tiene una bella palabra,
es un excelente periodista además. Hemos
conversado unos minutos con él y te lo he acercado
esta noche para que lo conozcas. Tiene la voz de la
nueva literatura, se podrá coincidir o no con esta
nueva visión de lo literario, pero lo que sí es que
hay que escucharlos, hay que escucharlos
siempre.
Un escritor que nos ha enseñado lo extrañas y lo
raras y a veces lo horribles incluso y
terroríficas que son las cosas normales, las
cosas de los días laborables, las cosas de los
lunes, los miércoles y los jueves. Con Carver
aprendes que una tostadora de pan puede ser un
muñeco diabólico. Aprendes lo lejos que están a
veces las personas a las que estás abrazando a lo
mejor en la misma cama. aprendes lo desconocido
que suele ser para cada uno el mundo en el que uno
vive. Esas son cosas que me interesan mucho en
Carver y en otros escritores, como Richard Ford, o
como Marguerite Duras, o como Peter Jahnke, que
son escritores que escriben de alguna manera
desde la extrañeza de las cosas, y también desde la
rebeldía frente a las cosas. Yo soy muy rebelde, yo
odio la idea esta de la gente... joven que no se
interesa por las cosas, se les entiende, es
incapaz de adoptar compromisos. A mí me gusta
pelear, me gusta ir yo y llevar a los personajes de
mis libros hasta el ring y ponerle los guantes. Y
luego si gana o pierde en la pelea es un asunto suyo,
yo no lo sé, pero hay que pelear y hay que fijarse en
las cosas. Cuando dices que ellos escriben y
hablan y miran desde la extrañeza, ¿no? No lo
estarán haciendo desde la poesía. Yo realmente
para mí la poesía es o poesía o nada. Yo siempre he
escrito libros de poemas en forma de libros de
poemas y ahora he escrito un poema quizá en forma de
libro. Para mí la poesía es menos un género
literario que una actitud, que una forma de mirar
las cosas. En ese sentido para mí Robert Lowell y
Neruda son poetas, pero Maradona también, y Van
Gogh también, y obviamente Wim Wenders o John Ford
también son poetas. Mira si Maradona es un poeta
genial, que como todos los otros geniales, además
es un poeta perseguido por la literatura oficial.
Muy bien. A los que tenemos ya una edad, y yo la
tengo, cuando uno dice tener una edad, ya tiene
casi toda la vida, ¿no? Nos parece que vosotros
habréis descubierto, no vosotros, digo, la
generación nueva, se ha impactado, ha
sorprendido, y eso que gozo con Carver, ¿no?, y con
sus libros. Pero yo creo que nosotros lo tuvimos a
Carver ya en Chejo. Claro, por supuesto. Yo creo,
de hecho, que es muy difícil encontrar algo que no
esté en Chejo. De hecho, ¿no? Yo creo que además
Carver también nos ha enseñado otra cosa que
tenemos que aprender. Sobre todo la gente
bastante joven, que estamos siempre en un terreno
peligroso. Es el terreno en el que parece que actúa
siempre por negación de lo demás y por una... y
desde una falta de respeto absoluta por las cosas
antiguas. Yo me siento un escritor de la
generación de Peter Hanke, de la generación de
Lorca, de Poeta en Nueva York, y desde luego, el
escritor más joven que conozco en estos momentos
es Marguerite Durás, que tiene 82 años, sin duda.
Yo creo que la edad y la literatura son cosas
distintas, de lo contrario, una de las dos no
existiría.
Sería bueno que nos dieras de tu viva voz el
comienzo de este hermoso trabajo que ya he
empezado a leer, que es raro, es tu primera novela,
después de varios libros de poemas, entre los que
están, tú me lo dices. Pues están algunos, El
corazón azul del alumbrado, Asuntos personales,
el último que publiqué es uno que se llama Cobijo
contra la tormenta. Que fue el premio Adonai, el
premio Iperión. Fue el premio Iperión y que,
bueno, es... Es el título de una canción de Bob
Dylan y de alguna manera es lo que yo creo que es
siempre la buena poesía, un cobijo contra la
tormenta. Yo he dejado de mojarme mucho leyendo a
Neruda y Lorca, he evitado que me cayeran muchos
rayos encima de la cabeza. Muy bien. Va a leer
entonces para Noche Abierta, Benjamín Prado,
algún fragmento de esta novela que se llama Raro,
que está aquí. Si es lo que tú le decís, si es lo que te
guste.
Sólo los tontos creen en sí mismos. Esa era la frase
favorita de mi padre. Le gustaba decirla para
acabar alguna de sus historias acerca de la manera
en que había construido el futuro con sus propias
manos, contra viento y marea. Una cosa es verdad.
Antes de tirar su vida por la borda en mitad de la
tormenta, se movía como pez en el agua en el mundo de
las cosas tal como son. No sé si respetaba las
reglas, pero podéis apostar a que conocía todos
los trucos del juego. De hecho, Otra de sus frases
favoritas se le ocurrió mientras leía un libro
sobre el Watergate. Sería más fácil suscribir a
Nixon al Washington Post que darme a mi gato por
liebre. Pero lo cierto es que poco después todo
cambió. La suerte le dio la espalda, le
despidieron y se derrumbó. Al principio pasaba
las mañanas leyendo la columna del Zodíaco y las
ofertas de empleo, y las tardes buscando un
trabajo que no parecía dispuesto a aparecer.
Sabes, decía, cuanto más te hundes, menos gente
confía en ti. No creen que hayas caído desde alguna
parte, sino que siempre has estado abajo. Creen
que confiar en ti sería como poner a la familia
Mason a anunciar la Navidad. Desde luego algo
había cambiado. Sus viejas ideas del tipo de, en
esta vida solo tienes que saber dos cosas, ser
listo para los negocios y no creerte todo lo que te
dicen, parecían no tener ya nada que ver con él. En
realidad, mis padres eran cuatro personas
distintas. Dos de ellas fingían delante de mi
hermana Rosalita y de mí, que el mundo sería
girando en su dirección de siempre. Las otras dos
estaban encerradas en un lugar del que no podían
salir, y ese lugar era cada vez más pequeño y estaba
más oscuro.
¿Cómo anda, Benjamín, este traslado del poema al
relato? ¿Qué le sucede al... El poeta
generalmente es un hombre que lleva el poema de
modo portátil, ¿no? Lo lleva puesto, yo suelo
decir, conversa con él y cada tantos días lo quita
de sí, lo escribe y ahí está el poema. Pareciera que
los narradores deben trabajar de otra forma, son
casi más como entomólogos y están haciendo sus
apuntecitos de clima, de... de perfiles, de datos
que necesitan... ¿Qué es este salto tuyo, si no es
un salto, pero este traslado del poema al relato?
¿Qué es lo que le pasa a alguien? No es lo mismo. A
pesar de que uno siempre tiene la misma palabra,
evidentemente son funciones diversas las del
poema y funciones diversas las del relato.
Hombre, yo me va a costar decir algo... No te pido
teoría, te pido experiencia. Es decir, que me va a
costar encontrar una respuesta mejor que tu
pregunta, porque la idea del poema portátil me
parece exquisita, desde luego. Yo lo que creo es
que a mí me interesan mucho los escritores que
desconfían, en general las personas que
desconfían de sí mismas, porque en la
autosuficiencia suele estar incluida la
pedantería, a veces la grosería y hasta la falta de
educación. Y desde luego una incapacidad total
para ver todo aquello que no sea uno mismo, ¿no?
Entonces, yo realmente cuando me pasé a escribir
una novela, lo hice también en cierto sentido
porque me preguntaba hasta qué punto yo no me
estaba quizás, estaba nadando en una piscina
demasiado cómoda para mí, donde no me cubría por
ningún lado. No quiero decir con esto que sea un
poeta muy bueno, sino que era un poeta que dominaba
sus probablemente escasos recursos, ¿no?
Entonces, está bien llevar a un terreno donde vas a
tener otra vez muchas más dudas, donde vas a
empezar otra vez la carrera desde el kilómetro
cero, de alguna forma. Eso por una parte. Por otra
parte, yo insisto un poco en la idea de antes de que
las... Las diferencias son muy pequeñas. Es como
abrir otra puerta de la misma casa, de alguna
manera.
Cuando John Huston rodó la película sobre el libro
de Joyce, Los Dublineses, realmente eso había
sido un poema de Joyce, como sabes. Después Joyce
lo había convertido en un relato muy bonito de su
libro Dublineses y después John Huston había
hecho de eso una película. Si a mí me preguntas cuál
de los tres es el mejor poema, sería absolutamente
incapaz de responderte. Lo has respondido muy
bien. Me parece... Está bien. Me gusta esta
visión. Benjamín, uno anda por los países, anda
por lenguas, por hablas, ¿no? Y ahora llegas aquí a
Buenos Aires, has pasado por México. Yo creo que
uno recoge palabras también que no están... La
metrópoli tiene el 10% del habla, ¿no?
de los cuales solamente un 10% lo produce la
península. Lo demás es una ebullición de
castellano en América. ¿Qué te sucede con ese
encontronazo, con esas palabras? Yo he
descubierto una tuya, que sería en este caso
metropolitana, o por lo menos debe ser nueva
también, muy generacional, que la he visto aquí en
el anuncio de tu charla en el ICI, y que... y que
refiere algo sobre un estilo, el grunge. ¿Qué es el
grunge? Aquí en la Argentina grunge es un término
absolutamente exótico, ¿no? No, pero seguro que
para los chicos a los que les gusta el rock and roll
saben de qué se trata. El grunge, como lo llamo yo,
grunge, como lo llaman los ingleses, es el tipo de
música que encabeza de alguna manera el grupo
Nirvana, que es para mí el grupo que resucitó de
alguna manera el... El rock and roll. El grupo que
le devolvió a la música el ruido. Es algo que la
música había perdido porque se había convertido
también en un sistema de signos
autocomplacientes, de alguna manera, ¿no? Donde
nadie se atrevía a dar un grito fuerte. Demasiado
melosa, demasiado New Age. Claro, pues la música
era esquilidán y cosas horribles, y el New Age era
para mí la rendición de la buena música. Entonces,
Kurt Cobain y otros grupos, básicamente que
venían de Seattle, devolvieron el ruido a la
música. Yo lo utilizo y además he puesto en la
portada del libro una fotografía de Kurt Cobain,
el líder suicida de Nirvana, porque creo que a mí me
gusta mucho la literatura donde se pueden
escuchar las cosas que pasan. Cada vez me gustan
menos los libros donde... Claro, pero es que me
gustan menos los libros donde los escritores
parecen muy listos y los lectores muy tontos,
donde los escritores viven siempre en el piso de
arriba... y tú siempre en el piso de abajo. Ellos
tienen todas las puertas y tú no tienes ninguna de
las llaves. Me interesa más una literatura,
primero, que esté hecha con las mismas palabras
que cualquiera puede tocar alargando la mano, sin
tener que coger un avión y sacar el pasaporte. Y
segundo, me interesa que se oigan las cosas.
Entonces, en esta novela, cuando tú oyes una
conversación entre dos personajes, estás oyendo
lo que ellos dicen, pero también estás oyendo a lo
mejor lo que está cantando Lou Reed en un disco de la
Velvet Underground que está puesto, o estás
oyendo lo que dice Matt Dillon en una película que
están pasando por la televisión. Un poco la idea
es, un poco lo que hacía John Cage, cuando hacía sus
sinfonías, tocaba el piano y abría su ventana.
Entonces tú escuchabas al mismo tiempo la música y
escuchabas el tráfico de la quinta avenida. Eso me
gusta porque realmente me parece una manera de
explicar también, es lo que he pretendido,
Explicar que este es un mundo donde ocurren,
primero, donde ocurren todas las cosas al mismo
tiempo, donde hay una sobredosis, a veces incluso
peligrosa, a veces incluso autoritaria de
información, y donde la gente tiene muy poco
tiempo para ponerse a separar las cosas en las que
está metido. O sea, es muy difícil. A veces la gente
solo es… La mitad de la gente que uno conoce…
Utiliza el tiempo en el que están hablando los
demás solo para pensar lo que ellos van a
responder. Entonces el personaje que cuenta esta
novela es un chico que se dedica menos a contar sus
propias historias que las historias que se van
cruzando en su camino. En ese sentido sería más una
novela de encrucijadas que de carretera. Él es una
persona que se dedica a hacer una cosa tan rara como
escuchar a los demás, como intentar pasar al otro
lado de las personas. intentar hacerse
preguntas, porque a mí me gustan más las personas
que se hacen preguntas que las personas que
ofrecen respuestas, porque las primeras suelen
ser buena gente y los segundos suelen ser
telepredicadores al final. Yo me inspiré mucho
para escribir el personaje, a veces lo digo y la
gente se ríe, pero palabra que es cierta, para
escribir este personaje me inspiré mucho en
Butragueño. Claro, porque Butragueño descubrió
una cosa muy extraña, Butragueño descubrió el
paso del tiempo en el fútbol. ...y descubrió la
lentitud en las áreas... ...hasta que llegó
Utragueño... ...el fútbol consistía en 22
atletas fornidos... ...que corrían detrás de una
pelota desesperadamente... ...pero nadie se le
había ocurrido pensar que pasaría... ...si a un
tío le pasan la pelota dentro de la área pequeña...
...baja los brazos y no hace nada... ...entonces
se volvían locos... ...o sea, cuando
descubrieron que el tiempo existía en el
fútbol... ...se volvían locos... ...eran
incapaces de quitarle la pelota a alguien...
...que no jugaba dentro del código del egoísmo...
...del que más corre, del más fuerte... del que
conduce una pisonadora contra el que conduce una
motocicleta, ¿no? Parecía Buster Keaton en el
área, ¿no? Claro, qué bonita definición de
butragueño, el Buster Keaton del área. ¿Sabes que
Peter Hanke hablaba en una novela que se llama The
Jukebox, habla de butragueño también? Claro, y él
dice que merecía la pena ir a ver un partido de
fútbol en España solo para ver que había un tipo que
se llamaba Emilio Butragueño y que salía con el
traje más blanco cada vez que se metía dentro del
barro. ¡Qué hermoso! Una definición
maravillosa, ¿no? Hoy el Paraná respira
con aliento de azar.
Hoy el Paraná respira
Con el azar me voy. Llego
a costas que me llaman,
me aposento en litorales.
Llego a costas que me llaman,
que me conocen de antiguo, me voy, no me detengáis.
Por allí andaba la mar,
dentro de los naranjales,
por allí andaba la mar,
Dentro de los naranjales, ni el amor no me llames.
Me voy, no me detengas.
A mí me gusta hablar con Ulises mirando, y la mirada
de Ulises es la que espero siempre para hablar,
Raúl Brusco. Y te agradezco,
además. Estamos en el último tramo. Faltan 35
minutos para concluir esta nueva emisión de Los
Palabristas. Y quiero rendir homenaje a un
hombre... que con una pasión enorme por la cultura
comenzó hace unos años una tarea casi de hormiga
editorial y que lleva en este momento hecha una
obra impresionante que debiera ser más conocida
que debiera ser más saludada y que naturalmente
los aplaudistas los aplaudistas este es un buen
acto fallido los aplaudistas quieren aplaudir
esto es los aplaudistas Quiero saludar a Mario
José Gravitker, porque sobre él descansa una
editorial como es Desde la Gente, que estas
ediciones responden al Instituto Movilizador de
Fondos Cooperativos, que cumple cinco años de
vida, y que con la dirección, como digo, de Mario
José Gravitker, ha editado 60 títulos en este
tiempo, en estos cinco años, con más de un millón de
ejemplares. Esto es que de cada 32 argentinos, uno
tiene un libro de desde la gente, y todos estos 60
libros han sido orquestados, han sido
organizados, preparados, consultados,
pedidos, pedidos además, naturalmente, por,
como digo, por este hombre, por Mario José
Gravilker. Gravilker, usted está allí en el
teléfono, ¿sí, no? Sí, estoy acá. ¿Cómo le va,
Esteban? ¿Y a usted le parece que yo lo estoy
elogiando demasiado? Yo estoy convencido de que
sí. En primer lugar, lo que quisiera es
felicitarlo y agradecerle por volver a estar en
esa onda. Bien, gracias a usted. Me siento
enormemente contento y seguro que muchos
escuchas deben estar así, de que usted haya podido
estar de nuevo en esa onda. Bien, pero se trata hoy
de homenajearlo a usted, no a mí. Y realmente esto
del millón de ejemplares es realmente una
aventura editorial muy digna de saludarse, ¿eh?
Sí, uno se siente muy orgulloso. Yo creo que no es
una cosa personal. Perdón que lo interrumpa
nuevamente, pero quiero decirle esto. No lo estoy
valorando por su cuantificación, porque no se
trata aquí de cantidades. Es que el material que
tienen estos 60 títulos es excelente y no hace
ninguna concesión en ningún momento. Por eso lo
valoro más. Adelante, por favor. Yo le agradezco,
pero... Acá, digamos, primero, nosotros no somos
una editorial. Somos un servicio editorial
dentro de una institución cooperativa. Y esa
institución cooperativa tiene casi 40 años. Y
antecedentes tiene, digamos, desde las primeras
cooperativas que se han fundado en la Argentina. Y
hemos tratado de dar un servicio, en primer lugar,
a los cooperadores... y junto a eso a establecer
una relación con otras instituciones sociales a
través de la difusión cultural y del libro, como
hacemos con otras cosas. Y ese sentido que tiene
mucho de sentido solidario, de sentido de
estímulo a la creación, a la participación, a la
democracia, ha inspirado también el trabajo de
los libros y ha posibilitado algo que es muy
importante. Yo no podría haber tenido ese éxito
del que usted recién mencionaba si no fuera que hay
un movimiento de comisiones de asociados, de
cooperativas que se ocupan de la difusión de los
libros es decir, de miles de personas que están
involucradas en un objetivo solidario y de
difusión cultural
yo quiero decirle a la audiencia que pudiera ver
todavía oyentes, escuchas que no conozcan esta
edición que entre los libros editados están el
cuento, siempre son ejemplares bellamente
hechos, quiero decir, diagramados con mucha
modernidad, con mucha comunicación, siempre son
libros colectivos, esto es, que son como
antologías de los asuntos que encaran las
ediciones sucesivas. Por ejemplo, como dije
recién, está el cuento, entre los primeros, El
Amor, Policiales, 500 años de relatos, Gringos y
Criollos, una antología de Tuñón, temas como Los
Latinos, temas como Las Mujeres Argentinas, una
antología de Juan Gelman, cuentos fantásticos,
entrevistas de María Esther Gilio, antologías de
Javier Villafaña, estos algunos de los 60 tomos,
de los 60 libritos que están además muy bellamente
hechos y que además no son caros, que además esa es
otra de sus bellezas, ¿no? No, la verdad que no, no
son, estamos en una entrega a domicilio, porque en
general se distribuye en gran parte por
suscripción esto, ¿no? Y en la entrega a domicilio
en todo el país, llegamos a 600 lugares del país. Es
una de las grandes satisfacciones, ¿no? Y con eso
hemos, a pesar de eso, bueno, no sé si se puede
decir, pero son... 7 pesos el costo de cada uno de
los libros. ¿Realmente es un precio casi de una
revista? No, no es un servicio, no tiene fin de
lucro, tiene fin de estimular la lectura
cooperativa, digamos, que tiene necesidad de ser
eficiente, de tener un ingreso que subsistir,
pero simultáneamente de tener la posibilidad de
gestar algún tipo de actividad solidaria, ¿no? Ya
que usted está mencionando el título, le cuento el
que salió en este momento. Lo tengo en mi mano, el
que tengo en mi mano puede ser el que usted me vaya a
anunciar, es el humor, el dedicado al humor. Ah, es
el anterior, que tiene el prólogo. Es el que acabo
de recibir esta noche, por eso no lo tiene todavía
en la sala. Ah, bueno, porque yo quiero, déjeme
decir primero este porque lo acabo de recibir yo,
tiene el prólogo y está seleccionado por Liliana
Lukin, que sabe siempre muy bien lo que hace. Y
tiene una antología dedicada al humor que empieza
con Quevedo, que sigue con Macedonio Fernández,
Oliverio Girondo, César Bruto, Wimpy, Nini
Marshall, Julio Cortázar, Rodolfo Wilcock,
Landru, Julio César Castro, Tato Pavlovsky, Luis
Verísimo... Coppi, Santiago
Varela, Roberto Fontana Rosa, Leo Masliag y Rudy.
Este es el ejemplar que yo tengo. Hábleme usted del
próximo, anúncielo. El que se va a ver en los
próximos días se llama la telenovela Personajes,
Anécdotas, Relatos y Opiniones. Los autores son
Celia Alcántara, Enrique Torres, Moira Soto,
Cecilia Absatz, Angélica Gorodicher, Claudio
García Satur, María Herminia Avellaneda, Pablo
Sirven, Nora Maciotti, Soledad Silveira,
Isidoro Blainstein, Griselda Gambaro. Y lo ha
preparado Carmen San Pedro. Muchas gracias. Es un
abanico cada libro. Es muy grato tenerlo en la
mano. Y yo lo felicito nuevamente y quedo siempre
desde Los Palabristas para comunicar cualquier
novedad que desde la gente se quiera anunciar.
Bueno, muchísimas gracias y mis felicitaciones
por poder volvernos a comunicar con esa onda.
Gracias a ustedes.
Adiós. Que les quede bien. Hasta pronto. Noticias
AM710
Municipal, la radio de la ciudad.
Temperatura 22 grados, dos décimas, humedad 73%.
Sigue
la polémica. El presidente de la nación, Carlos
Menem, negó hoy que pueda llevarse a cabo un
referéndum para definir una postura en el
diferendo existente entre la Argentina y Chile.
El jefe de Estado dijo que si esto no se
soluciona... Habrá que recurrir al arbitraje,
cosa que no es conveniente, subrayó, porque puede
resentir la relación entre ambos países.
AMIA, el presidente de la DAIA, Rubén Beraja,
adelantó que en los próximos meses podría haber
novedades sobre la conexión internacional del
atentado que destruyó la Mutual Judía el 18 de
julio de 1994. El dirigente sostuvo que el juez de
la causa, Juan José Galeano, ...cuenta con un
material muy importante... ...y con varios
procesados... ...y que por lo tanto se
encontrarán nuevos caminos... ...que
permitirán dilucidar la situación.
Transplantes gratuitos... ...el Ministro de
Salud bonaerense... ...Juan José Mussi destacó
hoy... ...que con la acción del Centro Único
Coordinador... ...de Ablación e Implantes de
Buenos Aires... ...se apuesta a la vida y a la
solidaridad... ...desde 1992 a la fecha... El
organismo realizó...